We learned how to test containers and I mentioned that the important part is that you don't test the connection
Nauczylimy si testowa pojemniki i wspomniaem, e wan czci jest to, e nie testujesz poczenia
to redux,
z reduxem,
how do you test redux then, do you test it at all?
jak przetestujesz redux, czy w ogle go testujesz?
The answer is yes we test it but we have to be careful about what we test.
Odpowied brzmi: tak, testujemy to, ale musimy uwaa na to, co testujemy.
We probably don't want to test very complex chains of actions and reducers and state, in the end the
Prawdopodobnie nie chcemy testowa bardzo zoonych acuchw dziaa i reduktorw oraz stanu, w
reducers are the meat we want to test especially if we follow the pattern of not putting too much
kocu reduktory s misem, ktre chcemy przetestowa, szczeglnie jeli kierujemy si zasad nieuzasadniania
logic in the action creators. Then testing reducers is super simple,
zbyt duej logiki w twrcach akcji. Nastpnie testowanie reduktorw jest bardzo proste, s
there's synchronous so we don't have to deal with async code and there are just functions,
synchroniczne, wic nie mamy do czynienia z kodem asynchronicznym i s
we pass something in,
tylko funkcje, co
we get something out like for example for authentication,
przekazujemy, co dostajemy, na przykad dla uwierzytelnienia, zamy, e chcemy
let's say we want to write a test for this.
napisa test dla to.
So add an auth.test.js file, here we don't even need enzyme because we're not testing any react
Dodaj wic autoryzacj. test. Plik js, tutaj nie potrzebujemy nawet
components,
enzymu, poniewa
we don't need to render anything, we just test normal javascript code, we test functions, the reducer function.
nie testujemy adnych komponentw reagujcych, nie musimy renderowa niczego, po prostu testujemy normalny kod javascript, testujemy funkcje, funkcj reduktora.
So what I just do here is in the test file, I first of all import the reducer function from ./auth.js
Wic to, co wanie robi, znajduje si w pliku testowym, przede wszystkim importuj funkcj reduktora. / auth. js w tym pliku, w tym przypadku
in this file, in this case like that
tak, a teraz musz rwnie zaimportowa typy akcji, tak jak
and now I also need to import the action types so as action types, I import everything from ./actions
typy akcji, z ktrych wszystko importuj. / action typy akcji, a
action types
teraz po prostu
and now we just write the test.
piszemy test.
So again we have describe,
Ponownie opisalimy, teraz daj
I now give this a clear description we can see in the console like the auth reducer
jasny opis, ktry moemy zobaczy na konsoli, jak reduktor auth, a nastpnie w
and then in the function here, we can write the many tests we have.
funkcji tutaj, moemy napisa wiele testw, ktre mamy.
Obviously we can again use beforeEach to do some general configuration if we need to
Oczywicie moemy ponownie uy opcji Before, aby wykona jak ogln
but I want you to start right with the tests,
konfiguracj, jeli zajdzie taka potrzeba,
so it
ale chc,
and now let's see what we test, let's for example test that we get the right initial state if we actually
aby zacz od razu z testami, wic teraz zobaczmy, co testujemy, przetestujmy na przykad,
pass an invalid action type to it,
czy otrzymujemy waciwy stan pocztkowy, jeli faktycznie
so it should return the initial state,
przekaza do niego niepoprawny typ akcji, wic powinien zwrci stan pocztkowy, moe
could be the description here.
to by opis tutaj.
And then I pass my javascript function and in there, I now expect my reducer
A potem przekazuj funkcj javascript i tam oczekuj teraz swojego reduktora, jeli wykonam go, wic teraz w
if I execute it
rodku si spodziewam,
so now inside expect, I simply execute the code I want to test, just as before with wrapper but now with
po prostu wykonuj kod, ktry chc przetestowa, tak jak poprzednio z otok, ale
a normal javascript function and it will actually pass undefined here as an initial state, that is the
teraz z normaln funkcj javascript i bdzie Faktycznie przekazujemy tu niezdefiniowane jako stan pocztkowy, tak jest
case when the state is just getting set up at the beginning of our app and the action is just an empty object,
w przypadku, gdy stan jest wanie konfigurowany na pocztku naszej aplikacji, a akcja jest po prostu pustym obiektem, wic
so no specific action.
nie ma adnego konkretnego dziaania.
So in this case I expect my state to equal
Tak wic w tym przypadku oczekuj, e mj stan bdzie
and now it should equal my initial state defined in the reducer function of course
rwny i teraz powinien by rwny mojemu pocztkowemu stanowi zdefiniowanemu w funkcji
so this javascript object,
reduktora, wic ten obiekt javascript,
that is exactly what I test for,
dokadnie to, czego
it should equal that object.
testuj, powinien by rwny temu obiektowi.
Now if we save that file, this should be executed too,
Teraz, jeli zapiszemy ten plik, powinno to by rwnie wykonane i
and it is auth.test.js is executed
jest to auth. test. js jest wykonywany, wic
so there, we now see that that is successful and this is how easy you can test a reducer. Of course
widzimy, e to si udao i tak atwo mona przetestowa reduktor. Oczywicie moesz take przetestowa
you can also test for specific cases, so we can write another test where it should store the token
konkretne przypadki, abymy mogli napisa kolejny test, w ktrym powinien
upon login
przechowywa token po zalogowaniu,
and now in this function here, I actually expect to execute a reducer function with let's say the initial
a teraz w tej funkcji, faktycznie spodziewam si wykona funkcj redukujc, powiedzmy, stan pocztkowy i
state and we could set this up in beforeEach.
moemy ustawi to w przedtem przedtem.
So I
Wykonuj
execute the reducer function with the initial state and with an action where the type is actionTypes.AUTH_SUCCESS
wic funkcj reduktora ze stanem pocztkowym i akcj, w ktrej typem jest actionTypes. AUTH_SUCCESS, a teraz oczywicie musimy przekaza prawidowy adunek
and now of course we need to pass the correct payload with that action here too,
z t akcj rwnie tutaj, wic nie tylko typ, ale take adunek
so not only the type but also the payload of that action
tej akcji i moemy zobaczy, e adunek oczywicie
and we can see that payload of course in our action creators file. In AUTH_SUCCESS, we also pass
w naszym pliku twrcw akcji. W AUTH_SUCCESS przekazujemy rwnie token ID
ID token and user id, so that is something we should pass on here
i identyfikator uytkownika, wic to jest co, co powinnimy
too, and that could be some token, the exact value of course doesnt matter for the test and some user ID.
przekaza tutaj rwnie, a to moe by jaki token, dokadna warto oczywicie nie ma znaczenia dla testu i jakiego identyfikatora uytkownika.
Now that is the reducer function, how we execute it.
Teraz to jest funkcja reduktora, jak j wykonujemy.
Now we expect it to spit out an updated state which respects this token and user id, so the updated
Teraz spodziewamy si wyplu zaktualizowany stan, ktry respektuje ten token i identyfikator uytkownika, wic zaktualizowany
state should equal our initial state in general but the token of course should be some token and here,
stan powinien by na og naszym pocztkowym stanem, ale token oczywicie powinien by jakim tokenem i tutaj, to musi by dokadn wartoci tutaj,
that has to be the exact value here, if it weren't then something would be wrong inside our reducer,
Gdyby tak nie byo, co byoby nie tak w naszym reduktorze, to jest
that's the idea behind testing,
idea stojca za testowaniem,
the user ID should therefore be some user ID.
dlatego identyfikator uytkownika powinien by pewnym identyfikatorem uytkownika.
Now if we save this, this also passes and as soon as I change the expected value to some user, it fails
Teraz, jeli to zapiszemy, to rwnie mija i gdy tylko zmieni oczekiwan warto dla jakiego uytkownika, to si nie uda,
because now we have differing values.
poniewa teraz mamy rne wartoci.
So this is how we can also test reducers, they are pure functions and therefore very simple to test.
W ten sposb moemy rwnie testowa reduktory, s one czystymi funkcjami i dlatego s bardzo proste w testowaniu.